Sistema eletrônico, compartilhamento imediato. E aqui pessoal, nós já estamos meio que acostumados,
a Receita está trazendo este online para as outras obrigações, para demais obrigações
acessórias e aqui não foi o diferente. Compartilhamento imediato que é realizado
pelo sistema eletrônico da Receita integrado ao Sinter, imediatamente após a lavratura ou registro.
Nós estamos já vendo este movimento do online. O Sinter vai ser alimentado automaticamente após
você efetuar o registro do seu imóvel no cartório. Isso aqui pessoal, é muito interessante porque,
o que é comum a praxe do pessoal
Porque se você não registrar no seu imposto de renda, o imóvel que você adquiriu, a locação, o que seja,
você não vai ter o acompanhamento da Receita Federal através desta operação.
Porque esta operação está fora.
Ah, eu não declarei ela no imposto de renda.
Aqui nós vemos que não é bem assim que as coisas irão funcionar.
Compartilhamento imediato.
Vai alimentar o Sinter logo após a lavratura do registro do imóvel.
Então vejam só como isso muda.
E é importante que a gente tenha este conhecimento para você que nos acompanha,
que trabalha em escritório de contabilidade, informar o seu cliente.
Olha, não depende da minha informação.
Não depende que você declare este imóvel no seu imposto de renda.
No momento em que ocorre o registro, a lavratura,
este registro, este cartório é obrigado a alimentar o Banco Sinter.
Isso é muito importante.
Formato estruturado.
Informações enviadas conforme especificações técnicas definidas pela Receita Federal.
O nosso famoso layout.
Para que as informações sejam enviadas e transmitidas para o governo,
de forma a ele receber essas informações,
processar essas informações,
é preciso ter uma definição de layout com codificações específicas.
Algo que a gente já está bem acostumado.
A gente que faz os SPEDs, a gente que faz qualquer outro tipo de declaração,
até mesmo os documentos fiscais eletrônicos,
nós estamos aqui acostumados com as especificações técnicas
para transmitir qualquer tipo de informação.